# Разработка линейной модели для определения стоимости автомобиля и реализация FastAPI веб-сервиса #
## Этот проект выполнен в рамках первой домашней работы курса "Практический Machine Learning" магистерской программы МОВС НИУ ВШЭ. ##

### Цель проекта: 

создание линейной модели, предсказывающей стоимость автомобиля на основе характеристик автомобиля.
## ML-метрики модели: 

R2 и MSE.

## Бизнес-метрика модели: 

доля точных предсказаний (отклонение от реальной цены не более 10%).

### Описание работ по проекту 

## Этап 1: исходные данные

Использовались два набора данных: cars_train.csv и cars_test.csv, содержащие информацию о характеристиках и ценах автомобилей. Работа с данными:

•	загрузка и предобработка данных;

•	изучение и анализ исходных данных;

•	очистка данных от дубликатов и пропусков;

•	преобразование и нормализация значений признаков.

## Этап 2: исследовательский анализ данных (EDA):

•	анализ распределений числовых признаков и целевой переменной;

•	создание тепловых карт корреляций между признаками;

•	визуализация данных через графики распределений и диаграммы размаха;

•	основные наблюдения;

•	попарные распределения и корреляции.

Выделены:

•	Похожее распределения признаков в тренировочном и тестовом наборах данных;

•	отмечена положительная корреляция между рядом переменных, а именно годом выпуска - стоимостью, а также между характеристиками двигателя – стоимостью, характеристиками двигателя – количеством пассажирских мест;

•	отрицательная корреляция выявлена между пробегом и стоимостью;

•	составлена тепловая карта корреляций;

•	низкая корреляция выявлена для пары «год выпуска» и «объем двигателя»;

•	проведен анализ распределений;

•	отмечена ненормальное распределение большинства признаков; наличие выбросов в данных.

## Этап 3: машинное обучение:

Проведено обучение и сравнение четырех разных линейных моделей:

•	Модель линейной регрессии - применялась к только числовым признакам как до, так и после процесса стандартизации, используя стандартные настройки;

•	Модель Lasso - работала с числовыми признаками после стандартизации. Процесс включал настройку параметра alpha с помощью метода GridSearch;

•	Модель ElasticNet применялась к числовым признакам после стандартизации с настройкой параметров alpha и l1_ratio через GridSearch;

•	Модель Ridge - использовалась для числовых признаков после стандартизации и категориальных признаков после OneHotEncoding, с настройкой параметра alpha через GridSearch.

Наилучшие результаты по метрикам R2 и MSE достигнуты с помощью модели Ridge, обученной на комбинации числовых и категориальных признаков.

## Этап 4: инженерия признаков

Цель этапа - улучшение показателей модели через оптимизацию признаков.

Этап выполнен за счет предложения полиномиальных признаков. На данном этапе столкнулись с проблемой различия категорий в одном из признаков тренировочных и тестовых данных, где не присутствовали все варианты переменной количество мест, в связи с чем возникла необходимость добавить их в тестовую часть.

Лучшая модель продемонстрировала R2 0.9 на тестовом наборе и бизнес-метрику 0.28. Наибольший буст в качестве дало применение полиномиальных признаков.

### Этап 5: Разработка и Тестирование Веб-Сервиса
На последнем этапе был разработан и протестирован веб-сервис, интегрирующий модель и все этапы предобработки данных в единый пайплайн для предсказания стоим

Что не получилось:
В связи с тем, что я перевелся на программу и выполнял данную работу на новогодних каникулах, испытывая деффицит времени, я недостаточно хорошо проработал этап создания новых фич. Думаю, я бы смог преложить дополнительные характеристики, с которыми можно было бы поднять качество модели до 90% и бизнес-метрику до 30-35%.
